# Yamdb API
Yamdb это RESTful API для вымышленного сайта ценителей различных произведений культуры.
Реализованы: регистрация и аутентификация по JWT токенам, добавление произведений различных категорий и жанров, отзывы и комментарии, модерация.

Произведения делятся на следующие категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Администратор может расширить список категорий, а также удалять произведения, категории и жанры, назначать роли пользователям.
Зарегистрированные пользователи могут оставлять к произведениям текстовые отзывы и ставить оценку в диапазоне от одного до десяти произведениям, комментировать отзывы. Также они могут редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, свои оценки произведений.

Yamdb был написан мной в рамках учебного проекта, целью которого было изучение Django REST Framework и механизмов аутентификации по токенам. База данных на основе sqlite и Django ORM.

**Технологии:** Django, Django REST Framework, JWT

## Установка

### Версии стека
Подробнее в requirements.txt
```
Python 3.7.9
Django 2.2.16
Django REST Framework 3.12.4
PyJWT 2.1.0
Requests 2.26.0
``` 

### Деплой
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/aogridasov/api_yamdb.git
``` 
Установить и активировать виртуальное окружение:
``` 
python3 -m venv env
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
``` 
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
